= SCRUM =

Para melhor entender a metodologia SCRUM utilizada para planejamento de projetos de software. Também será usada no projeto de conclusão de curso.

Scrum é uma metodologia ágil para gestão e planejamento de projetos de software. No Scrum, os projetos são dividos em ciclos (tipicamente mensais) chamados de Sprints. O Sprint representa um Time Box dentro do qual um conjunto de atividades deve ser executado. Metodologias ágeis de desenvolvimento de software são iterativas, ou seja, o trabalho é dividido em iterações, que são chamadas de Sprints no caso do Scrum. 


As funcionalidades a serem implementadas em um projeto são mantidas em uma lista que é conhecida como Product Backlog. No início de cada Sprint, faz-se um Sprint Planning Meeting, ou seja, uma reunião de planejamento na qual o Product Owner prioriza os itens do Product Backlog e a equipe seleciona as atividades que ela será capaz de implementar durante o Sprint que se inicia. As tarefas alocadas em um Sprint são transferidas do Product Backlog para o Sprint Backlog.

A cada dia de uma Sprint, a equipe faz uma breve reunião (normalmente de manhã), chamada Daily Scrum. O objetivo é disseminar conhecimento sobre o que foi feito no dia anterior, identificar impedimentos e priorizar o trabalho do dia que se inicia.

Ao final de um Sprint, a equipe apresenta as funcionalidades implementadas em uma Sprint Review Meeting. Finalmente, faz-se uma Sprint Retrospective e a equipe parte para o planejamento do próximo Sprint. Assim reinicia-se o ciclo. 




Fonte : http://improveit.com.br/scrum



= Algumas características de Scrum =

* Clientes se tornam parte da equipe de desenvolvimento (os clientes devem estar genuinamente interessados na saída)*;

* Entregas freqüentes e intermediárias de funcionalidades 100% desenvolvidas*;

* Planos freqüentes de mitigação de riscos desenvolvidos pela equipe*;

* Discussões diárias de status com a equipe*;

* A discussão diária na qual cada membro da equipe responde às seguintes perguntas*:
** O que fiz desde ontem?
** O que estou planejando fazer até amanhã?
** Existe algo me impedindo de atingir minha meta?

* Transparência no planejamento e desenvolvimento;*

* Reuniões freqüentes com os ''stakeholders'' (todos os envolvidos no processo) para monitorar o progresso*;

* Problemas não são ignorados e ninguém é penalizado por reconhecer ou descrever qualquer problema não visto*;

* Locais e horas de trabalho devem ser energizadas, no sentido de que "trabalhar horas extras" não necessariamente significa "produzir mais"*.


Fonte: _Wikipedia